化水系统废水第一章编制说明1.编制依据1.1中南电力设计院设计的国电长源荆门发电有限公司(2×600MW机组建设工程)化水系统废水池的施工图纸：《废水池布置图》F0453S-T0619-01《废水池底板及侧壁施工图(一)》F0453S-T0619-02《废水池底板及侧壁施工图(二)》F0453S-T0619-03《顶板配筋及节点大样》F0453S-T0619-04厂区总平面布置图（修订版）《岩土工程勘测报告》40-F0453S-G0101-01。1.2本工程招标文件中所要求的技术规范及标准。1.3国家现行技术标准、施工及验收规范、工程质量评定标准及操作规程、图集。1.4我单位有关质量控制程序(《质量管理体系文件》、《安全管理体系文件》、《职业健康与安全管理体系文件》)、《集团公司质量手册》及我集团公司企业标准。2.编制目的本施工组织设计属工程施工的总体控制性文件，旨在为国电长源荆门发电有限公司(2×600MW)机组建设工程)化水系统废水池工程施工提供完整可靠和切实可行的施工技术方案，用以指导本工程施工，力求更科学的规范管理，满足业主提出的质量标准与工期要求，确保工程优质、高速、安全、低耗的建成。本方案作为指导施工的技术性文件，编制时对项目管理机构设置、劳动力组织、施工进度计划控制、机械设备配置、主要施工方案及施工技术措施、工程质量控制措施、安全生产保证措施、文明施工及环境保护措施进行了描述，并以此为基础对进行细化，提交业主和监理审批，在施工中遵照执行，并接受业主和监理的监督。第二章工程概况1.工程概况废水池位于废水综合楼东侧20m处,长46m,宽40m,水池净深4.6m。水池顶板标高±0.00m,±0.00米标高相当于绝对标高75.40米。C10砼垫层,C30砼池底板、池壁、池盖。池子上口钢栏杆围护，池底、池内壁及顶板底面用进口HDPE防腐衬塑板防腐，厚度2mm。2.工程特点2.1土方开挖面积较大，基坑比较深，开挖底标高-5.9m（最深处）。需作好基坑排水和边坡技护措施。2.2废水池现浇砼量大，砼用量约2700m3，钢筋用量约320T，钢管、模板一次投入量大。2.3废水池的防腐量大，要求采取特殊防腐措施，防腐材料选用高密度聚乙烯隔（HDPE）垫衬。2.4废水池为矩形水池，底板厚600mm,墙壁厚500mm，池底面积大，池壁轴线长，在施工中应作好砼的降温、防裂措施。3.施工技术要求3.1基础采用整板基础,基础垫层混凝土强度等级C10，厚度100mm。设计要求水池底板置于5-1持力层上，超挖部分用C15毛石砼垫至设计标高。。3.3本工程池壁、池盖混凝土强度等级均为C30。基础底板钢筋保护层厚度40mm。3.4钢筋选用热轧光圆钢筋HPB235级（Ф）,fy=210N/mm2,热轧带肋钢筋HRB335(Ф),fy=300N/mm2。第三章施工管理目标1.质量目标质量目标是：―分项工程合格率100%、优良率90%。分部工程合格率100%、优良率100%；―所有建筑工程均达到原电力部火电建筑工程优质施工项目和《火电机组达标投产考核标准（1998）及其相关规定》。2.安全目标安全目标是：人身死亡事故；―不发生人身死亡事故；―不发生重大机械设备事故；―不发生火灾事故；―不发生交通责任事故；―不发生重伤事故，轻伤率小于0.05%；―争创无事故工程。3.工期目标工期目标是：―满足合同工期要求，满足整个三期工程“一级网络进度图”的要求。4.环境保护及文明施工目标目标是：―施工区域“零”污染；―创省级文明工地，争创国家级文明工地。第四章现场施工管理组织机构1.管理组织机构及人员配备管理科学、结构精干合理的项目经理部是顺利完成本工程施工任务的前提和关键。为全面实现本工程的各项建设目标，便于统一管理和组织，满足用户需要为宗旨，以“树样本、作精品、创业主满意工程”为目的，对工程项目实施计划、组织、生产、协调，一旦中标，我公司严格按照项目法施工管理要求，对所承包的工程项目实行全面管理，选派具有改革开拓精神、施工经验丰富、严谨务实、年富力强的项目经理和技术过硬的各专业管理人员，组建荆门热电厂工程施工项目经理部。中国葛洲坝集团是本工程承包管理的最高权利机构，负责一切重大决策，负责制定质量目标、工期目标、安全目标、经营目标。本工程施工项目部将直接在我公司的领导下组建，该工程项目经理部是我局派出的项目执行机构，项目各部门将接受公司各部门的检查和指导，及时向各部门报送各项目管理资料，以保证整个工程在公司的控制之下。同时项目部按项目法施工的要求，对本工程的各项指标进行有计划、高效率的组织和管理。工程施工在项目经理的完全领导下，由项目经理部对工程进行全面管理。在项目经理的领导下，负责该工程施工现场中的一切事务管理和实施，负责向业主、监理工程师报告项目实施过程中的一切重大事宜，负责编制具体的各项资金预算计划、施工进度计划、质量保证计划、施工方案、安全文明施工管理等，领导各部门组织生产管理工作、保证质量、安全、工期、文明施工及经营目标的实现。公司各级领导和各职能部门在人、财、物等各方面给予全面支持和配合，并实施监督和检查，确保本工程按施工目标逐项、逐步落实到位。建造出质量优、进度快、生产安全、工地文明的优质工程，交给业主一个满意放心的工程。项目经理部分为决策层、管理层和作业层。设项目经理1名，项目常务副经理兼总工1名、生产副经理1名，商务副经理1名，总会计师1名组成项目决策层。管理层包括：工程技术部（辖资料室、生产调度室）、工程质保部、安全环保部、物资机电部、商务部、综合办公室、测量组、试验室等科室。作业层为各专业施工队。项目经理部的职责：项目经理部代表本投标人现场履行合同，全面负责工程的质量管理、安全管理、进度管理、技术管理、生产调度、物资设备调度及资料管理，对最终的建筑产品负责。项目经理对项目管理全面负责，配置项目副经理、项目总工程师及各职能部门。项目经理部将完成：1、制订施工项目管理规划；履行工程承包合同；协调好与业主、监理及相关单位关系；2、编制施工组织设计，做好各方面施工准备工作；按设计图纸、文件及业主的要求和经过审批的施工组织设计进行施工；3、做好动态控制管理，保证质量、进度、成本、安全等目标的全面实现；做好记录，检查、分析和改进工作；在预验基础上接受正式验收；整理移交竣工文件、资料；4、管理好施工现场，实行安全文明施工；办理工程结算。5、为了规范施工管理和项目施工，项目部在施工前必须编制各项施工管理制度，使在施工中做到有法可依，有章可循。其主要包括以下内容：（1）生产管理制度：包括计划管理制度、生产任务承包办法、生产调度办法、施工准备管理办法、统计管理办法等。（2）技术管理制度包括施工组织设计管理制度、技术交底制度、图纸会审制度、技术档案（资料）管理制度、冬雨季施工技术管理规定、技术培训办法、技术岗位责任制等。（3）质量管理制度质量管理制度主要是贯彻国家和行业主管部门颁发的制度，业主及监理单位制定的有关质量管理办法等。项目主要编制以下保证质量的措施和制度：材料试验制度、施工试验制度、施工记录制度、工序检查及报验制度、施工工艺操作规程、计量管理办法、全面质量管理办法、质量责任制度等。（4）安全及文明施工管理制度包括工程施工安全管理制度、劳动保护制度、防火及消防安全制度、安全及消防检查制度、文明施工现场管理制度、安全防护设施管理制度、环境保护制度、安全责任制度等。2.现场管理组织安排现场管理组织安排如下表：姓名	职务	职称	本项目职责付俊雄	总经理	高级工程师	全面负责冯钧	项目副经理兼总工	高级工程师	生产、技术金伟	副经理	高级经济师	经营、计划云国家	副经理	工程师	生产、安全刘平	副经理	工程师	现场质量胡永祥	工程管理部长	工程师	现场技术刘启兵	机电物质部长	工程师	物质调度周德良	安全环保部长	工程师	现场安全李朝霞	商务部长	经济师	经营，计划朱德富	化水施工处长	高级工程师	现场生产、技术彭凤霞	化水施工副处长	助理工程师	现场质量3.现场组织机构现场组织机构图示如下：现场组织机构图第五章主要施工方案1.施工顺序定位放线→土方开挖→地基处理→排水及支护→砼垫层→底板基础→池壁及顶板混凝土→防腐→回填→试水2.土方开挖2.1土方开挖土方采用机械大开挖，2台反铲配6台自卸汽车出渣，本工程0.000m标高相当于绝对标高75.400m。废水池基础埋置-5.3m，开挖底标高-5.3m，宽0.8m的水沟开挖底标高-5.9m；基础为整板基础，开挖超深部位用C15的毛石砼填平至基础设计标高。施工前，按测量要求进行控制点的测放。平面控制点误差控制在施工图上0.05m，高度控制桩精度符合三级水准精度要求。开挖方式采用反铲配自卸汽车施工的大开挖方案，开挖土方全部运至业主指定地点弃存。开挖边坡视地质情况和开挖深度，按1：0.5～0.75放坡，底部留50cm工作面。土方开挖分二层阶梯式开挖，第一层先挖2米深，第二层直接挖至(5-1层持力层)基底面上留30cm，采用人工开挖。开挖时在第一、二层之间修一个1：5临时坡道，便于自卸汽车运输下一层土方。开挖的土方全部运至业主指定地点弃存。土方分层开挖示意图如下：基坑内集水采用明沟、集水井排水方式，保证干面施工；基坑边坡稳定采用放坡开挖。2.1.1测量放样根据业主提供的国电荆门热电厂三期测量控制点，采用拓普康GPT－6001WSO303型全站仪，通过极坐标法，放出化学水废水池内边线上K1～K4四点。四个控制点采用断面500×500的砼桩，埋深1.0m，顶部预埋钢板，周边用脚手架钢管作围栏保护。高程控制从指定的引测点采用天津赛特自动安平水准仪（DS2400J06453），按三等水准引测至四个测量控制桩顶上。放线后撒石灰粉作为标记。在开挖施工中，定期对坐标、标高进行检查校正，控制废水池开挖边线、坡比、标高，确保边线、坡比、标高符合设计图纸要求，符合施工技术规范和质量验收标准要求。废水池测量放样引测控制点见下图。　　2.1.2排水采用明沟、集水井排水。在开挖过程中，在离基坑上口开挖边线1～1.5m处设500×600排水明沟，在基槽四角点处挖1000×1000×1000集水井，在基坑底部四角也设置900×900×900集水井，集水井、截流沟采用120厚红砖砌筑，1：2水泥砂浆抹面；基底集水井的水采用水泵排入上口集水井，上口集水井中的水，直接用水泵排入截洪沟详见下图：2.1.3基坑支护根据开挖地质情况，为防止边坡坍塌，采用将脚手架钢管打入地下，铺设竹跳板进行支护。2.1.4外露保护基坑开挖完毕后，及时通知监理验槽，进行封底，必要时为防止雨水浸泡，边坡采用铺设防雨布进行外露保护。3.主体结构施工施工顺序：垫层浇筑→扎底板钢筋→支底板模板→底板砼浇筑→扎池壁钢筋→支池壁模板→池壁砼浇筑3.1垫层浇筑钢筋混凝土底板施工前，检查土质是否与设计资料相符或被扰动。如有变化时，须针对不同情况加以处理。如基土为稍湿而松软时，可在其上铺以厚10cm的砾石层，并加以夯实，然后浇筑混凝土垫层。3.2钢筋绑扎混凝土垫层浇完隔1～2d(应视施工时的温度而定)，在垫层面测定底板中心，然后根据设计尺寸进行放线，定出墙基以及底板的边线，画出钢筋分布线，依线绑扎钢筋，（1）钢筋为φ-HPB235；φ-HPB335，在输煤系统钢筋加工厂下料制作，用拖车运到现场安装。（2）底板钢筋规格是φ18、φ22，钢筋连接时采用现场电弧单面焊接，池壁钢筋规格是φ16、φ20，水平筋采用电弧单面焊接及绑扎边接；竖向筋必须一根到顶，不充许断开，少数有断开现像采用电渣压力焊焊接，由于钢筋断面大，高度过高，采用钢管在外围搭设脚手架，固定竖向钢筋。（3）在绑扎钢筋时，详细检查钢筋的直径、间距、位置、搭接长度、上下层钢筋的间距、保护层及埋件的位置和数量，均应符合设计要求。上下层钢筋均用铁棒（铁马凳）加以固定，使之在浇捣过程中不发生变位。3.3模板施工该水池重点是侧墙模板的施工，水池侧墙较长、较高，面积较大，模板一次行投入量大，该工程模板采用18mm双面镜面模板，50×100木枋和φ48×3.5钢管支撑。池壁模板施工具体施工方法是用双钢管横楞，φ12钢筋丝扣穿壁拉结固定，间距600×600，墙外侧用钢管斜撑支撑，墙内侧搭设双排脚手架和斜撑支撑，脚手架立杆间距1.2m0，水平横杆间距1.6m，剪刀撑间距4.5m,双向通长布置。池底板、池壁支模示意图如下：3.4水池砼施工3.4.1砼浇筑划分该水池砼浇筑量大，水池净空高4.6m，分三期浇筑，池底板为第一期浇，池壁为二、三期浇筑，一期浇筑至侧壁离底板0.5m处，二期浇至池壁中间2.05m处，三期封顶。图示如下：3.4.2砼运输砼采用两座自动化搅拌站集中搅拌，采用2台JCQ602砼搅拌输送车运至浇筑现场，砼入仓采用日产2台IPF-85B砼输送泵车，2台HBT60砼拖式泵。砼采用分层浇筑，每层厚度不超过500mm。自由落体高度超过2m时设置串筒，以减少砼离淅及污染钢筋。振捣采用二次振捣工艺，以增加砼密实度及减少砼表面气孔处。新、老砼结合采用止水钢板、砼结合面打毛的措施处理。3.4.3水池砼浇筑注意事项（1）水池施工时所用的水泥强度等级不低于42.5级，水泥品种选用普通硅酸盐水泥，石子最大粒径不大于40mm，吸水率不大于1.5％。（2）底板混凝土浇捣后，并做好混凝土的养护工作；在强度未达1.2N/mm2时禁止振动，不得在上搭设脚手架、安装模板和搬运工具。（3）在池壁混凝土浇筑前，应先将施工缝处的混凝土表面凿毛，清除浮粒和杂物，用水冲洗干净，保持湿润。再铺上一层厚20～25mm的水泥砂浆，水泥砂浆所用的材料的灰砂比应与混凝土材料的灰砂比相同。（4）池壁混凝土每立方米水泥用量不少于320kg，含砂率宜为35％～40％；灰砂比为1：2～1：2.5；水灰比不大于0.6。（5）池壁有密集管群穿过、预埋件或钢筋稠密处浇筑混凝土有困难时，采用相同抗渗等级的细石混凝土浇筑。（6）池壁混凝土凝结后，应立即进行养护，并充分保持湿润，养护时间不得少于14昼夜。拆模时池壁表面温度与周围气温的温差不得超过15℃。3.5水平施工缝的设置和处理废水池体积较大，底板厚0.6m，壁厚0.5m，净空高4.6m，在砼施工过程中要加强管理，严格按设计及施工规范施工在砼施工过程中要加强管理，废水池设两道水平施工缝，一道设在侧壁离底板500mm处，一道设在墙中2050处，墙体水平施工缝中间设止水钢板；墙对拉螺栓中设止水环，并在两端设定位挡杆。图示如下：金属止水片止水示意图对拉螺栓止水环示意图3.6螺栓或套管穿过池壁时，采取以下止水措施：（1）螺栓上加焊止水环。图示如下：（2）螺栓加堵头。支模时，在螺栓两边加堵头，拆模后将螺栓沿平凹坑底割去再用膨胀水泥砂浆封塞严密。图示如下：4.水池防腐4.1防腐材料本工程防腐采用大连防腐公司生产的HDPE防腐衬塑板及其相配套的预埋件―-猫爪。其材料要求厚2mm，最大断裂延伸率为800%。根据该水池图纸设计尺寸和猫爪埋设要求，共需猫爪1171个（其中底板需猫爪864个，池壁及池顶305个）。HDPE防腐衬塑板3980m2。4.2预埋件施工猫爪预埋与砼施工同时进行，对于水池的防腐衬塑板施工，按以下施工方法埋设。4.2.1底板猫爪的埋设在底板上1.5×1.5米的方框内预埋猫爪，在浇筑砼之前用铁丝固定在底板钢筋。4.2.2池壁猫爪的埋设在离池底每隔2米的池壁上预埋一圈猫爪（环整个水池一圈），猫爪用铁钉固定在内壁模板上。4.2.3池顶猫爪的埋设针对开放式水池，四周顶部按2米埋设一圈猫爪，用铁丝固定在池顶钢筋上；该水池只一侧设计有4米宽的项板，可在顶板边缘按2米布置猫爪，用铁丝固定在内钢筋上。4.3阴角的处理根据衬塑板的施工性质，需防腐的阴角应考虑450倒角，长约50mm。该水池底板处阴角已设计为倒角，而池壁捌角处及池顶边角为直角，可在施工立模时，在阴角处嵌于三角木条，以达到形成450倒角的效果。水池预埋件施工图见下图：4.4衬里地面作业4.4.1表面准备：（1）、地表准备铺设衬里，应将不规则突出物、杂草、废水、废油以及突发的一些变化整理好。（2）、要确保地表面无石头等尖锐物件，以免划破衬里。（3）、在确认无认何上述缺陷后，安装人员才能在地面上展开衬里，在每天施工期间，应想提交一份全面的地表状况报告。报告应在这个地块铺设开始之后提供。如果在地表准备过程中衬里系统发生任何损伤或因现场院检查员指出不能进行工作的，这块地面的铺设工作应停止。4.4.2衬里铺设衬里的铺设在砼养护期达到后进行，养护时间按防渗砼不少于14天。（1）铺设现场检查员应监督铺设过程：a、铺设准备不要损伤表层。b、安装人员不准抽烟、穿坚硬的鞋以及其它可能损伤衬里的行为。c、工地的交通工具应采用对地面的压力小、对衬里造成疲劳少的设备，而且应小心不对衬里造成伤害及额外的负载。（2）目测检查现场检查员或者质量员、技术员应对每一条刚铺好的衬里进行目测检查，找出受伤的、需要补的地方，并做好标记。4.2.3焊接（1）焊接设备焊接采用热熔设备即塑料焊接机。（2）焊缝准备焊接前应清除水、尘土、垃圾、沙子、碎片等自然物。挤出焊的焊缝应交错焊接、焊缝应加热稳定并打磨表面，尽量减少“鱼嘴”现象。（3）焊接试验在正式焊接前，焊接试验应按项目的特殊要求进行。焊接试验在相同的尺度、相同的衬里材料以检查焊缝情况和过程是否合适。每一次的试验样品被编号，试验结果应适当保存。焊接试验在每一个焊接期开始前进行。通常这个试验在早上开始，午后结束。楔入焊的试验样品是焊缝中心周围约6英尺长、1英尺宽。挤出焊的样品是焊缝中心周围3英尺长、1英尺宽。4个样品：每一个1英寸宽、6英寸长被切割下来用做焊接试验。其中两块在现场张力计上被用来切、另两块被子用来剥。当试验楔入焊时，内侧和外侧的焊缝均须检查。这些切、剥的试验均须达到或超出项目的要求。（4）焊接方法a、衬里与猫爪的焊接：采用热融的方法将衬塑板固定在猫爪上，焊接机具为热融焊接机。即通过加热融化重叠表面然后在熔融状态下施压，将其焊接在一起。这样的焊接是永久性的连接。焊接图示如下：b、衬塑板接口焊接对于砼面较好的线性焊缝，采用自动焊搭接焊接；对于非线性焊缝、卷边、管道穿透、补缀等不便使用楔入焊接的地方都采用手工焊接。在板的重叠处，挤出焊机将融化的聚乙烯注入到修整好的衬塑板焊缝处，形成永久的连接。挤出焊接的焊材使用衬塑板相同的树脂材料，以保正相同的化学性能和物理性能。衬板接口焊接图示如下：（5）衬里验收现场检查员或质量员、技术员应对修补过的地方做最后的检查。所有的试验结果都应验收，工地上的碎片、垃圾都应清除掉。只有经过现场检查员仔细评估后，所有的衬里系统才能交付顾客验收。4.5施工该防腐工程时由专业防腐队伍施工,严格把好质量关。5.土方回填回填前，应清除填方区域杂物、积水、淤泥等，应对填方基底和已完隐蔽工程进行检查和中间验收，并作出记录，有积水时，要采用排水措施。填方施工前通过压实试验确定填料含水量控制范围，铺土厚度和压实遍数等参数。回填时，采用推土机或反铲由下而上分层铺填，每层厚度不宜大于300mm。决不能居高临下，不分层次，一次性堆填。每次铺填后，采用振动碾配合小型打夯机进行压实。机械施工不到的部位，采用人工和小型夯实机械夯实。6.试水试水工作应在水池全部施工完后进行。试水应先封闭管道孔，由池顶孔放水入池，一般分几次进水，根据具体情况，控制每次进水高度，从四周上下进行外观检查，做好记录，如无特殊情况，可继续灌水，到储水设计标高，同时做好沉降观察。灌水到设计标高后，停1d，进行外观检查，并做好水面高度标记，连续观察7d，外表面无渗透及水位无明显降落方为合格。第六章专业施工方案1.原材料及样品试件检测1.1拌和用砂石料的检测1.1.1粗骨料的检测骨料质量检测标准项目	单项试验所需数量（kg）	指标	依据颗粒级配	37.5	均匀连续	GB/T14685-2001含泥量	40.0	＜1.0（按质量计）%	泥块含量	40.0	＜0.5（按质量计）%	针片状含量	20.0	＜15（按质量计）%	压碎指标（碎石）	按实验要求的粒级数量取样	＜20（按质量计）%	项目	指标	依据水泥细度	过0.08m筛余量≤10%	GB/T1346-2001GB/T17671-2001初凝时间：min	≥45	终凝时间：h	≤10	安定性	用标准法或代用法达到标准要求	标准稠度用水量	按设计要求而定	胶砂强度的检验	测定据水泥标号而定	1.1.2细骨料的检测砂质量检测标准项目	单项试验所需数量（kg）	指标	依据颗粒级配	4.4	FM在2.3～2.8之间	GB/T14684-2001含泥量	4.4	＜3.0（按质量计）%	泥块含量	20.0	＜10（按质量计）%	含水率	4.4	根据设计要求而定	成品骨料出厂检测，粗骨料应按同料源、同规格，碎石每2000t为一批，细骨料应按同料源600t～1200t或400m3为一批，每批产品出厂时均应有产品质检报告（内容包括产地、类别、规格、数量等）。1.2水泥的检测本工程所采用的水泥在业主的监督下进行招标。水泥的检测要求如下：水泥出厂抽样检测应按同品种、同标号、同规格、同时生产，每200t（散装为400t）为一批，一次批量不足200t（散装为400t）时也进行抽样检测。1.3钢材的检测根据施工生产及砼配制的要求，选择有资质的厂家通过招标采购钢材，每批到货钢材都应有供应商提供的出厂质量证明书等三证。该出厂证明书应由供应商盖章并注明供应数量、日期才有效，出厂证明书上应包括钢筋各种物理力学性能和部分化学性能指标。根据施工要求对钢材进行力学性能和弯曲试验，试样的抽样是在生产厂家、炉罐号、规格、牌号相同的情况下为一组，抽样次数是根据验收批量决定的，每60t为一个验收批，在一次批量不足60t也做一个批次进行抽样检测，试验结果要和出厂质量证明书上的相应指标相符，并且达到设计要求。对施工中有要求的钢材焊接作业，我们要对钢材焊接所用的焊条、焊丝、焊剂等，要求要有出厂证明书，其性能必须符合设计文件和现行有关标准规定。焊接的质检控制，首先要对工艺参数进行确定，焊工必须持证上岗，对于焊接钢材的外观检查，每批抽10%且不少于10个。焊接的接头的拉伸、冷弯试验，按闪光对焊接头200个为一批，电弧焊接头300个为一批，试验与检验的具体要求按JGJ18-84标准规定执行。1.4砼试块的检测1.4.1砼试块制作应采用标准试件，即150mm边长的标准尺寸的立方体，在标养温度20±3℃，相对湿度为90%以上的环境或水中的标准条件下，养护到28天龄期时，按标准方法试验测得的砼立方体抗压强度作为砼强度的代表值。1.4.2砼试块制作，应指定专人进行。1.4.2.1每拌制100盘且不超过100m3的同配合比的砼，其取样不得少于一次。1.4.2.2单项部位施工拌制的同配合比的砼不足100m3时，其取样不得少于一次。1.4.2.3每组三个试件应在同盘砼中取样制作。1.4.2.4做好砼试块的标识工作。1.4.3砼试块在标养条件下，达到龄期后进行试压，做好试压结果的收集、整理和保存，对试压不合格的试块要及时溯源和分析，研究有效的处理措施。上述原材料和成型样品的检测项目及内容，由业主和监理指定的试验室抽样检测，我部试验人员积极做好送检样品的配合工作。1.5回填地基的检测对回填地基分层、分区进行检测。含水量、湿容重、压实度等，检测结果要达到设计要求。1.6试验数据、结果的整理按照施工规范、验收规范和质量管理体系的有关要求，严格控制各种材料、实物的质量质检（试验）工作，及时收集和整理各种原材料的出厂合格证书。对检测结果做好收集和整理工作，分部、分段、分区对原材料的检测结果进行数理统计和分析，为整个工程的施工把好质量关。2.测量控制2.1测量控制的原则在开工之前，根据业主提供的厂区坐标控制点和高程控制点，结合总平面图和施工总平面布置，制定相应的测量方案，并依此建立适用于整个系统工程施工的永久和半永久性平面控制网和高程控制网。控制网的建立按照初定、精测、复测的程序进行，定位量距采用精密量距法。所有仪器和钢尺在使用前必须经鉴定检验，合格后方可使用。各种控制点的设计、选点、造标与埋石均应符合工程测量规范（GB50026-93）的要求。工程开工前，由测绘人员编制详细测量方案，报业主、监理审核，审核合格后付予实施。2.2厂区平面控制网本系统主要建筑场地小于1km2，拟建立二级导线精度的平面控制网。角度观测采用方向观测法。2.3建筑物平面控制网按建筑物、构筑物的特点布设成矩形控制网，根据厂区控制网进行定位、定向和起算。2.4高程控制网按三等水准的精度要求，布设成闭合环线。在工程施工过程中要求测量人员采取跟班监控方法进行控制，确保设计高程无误。轴线的竖向投测可根据业主提供的水准点，用全站仪放出该建筑物的外围轴线后，架设全站仪与一点，后视另一点，定该方位为00，测出标高与轴线方向。高程传递可根据业主提供的水准点，用全站仪先定出出地面整数高度，作好标记，后用水准仪、50m钢尺、锤球等，以四等水准标准传递到各施工层面。2.5沉降观测2.5.1观测点的布置及观测沉降观测的埋设设在池壁四角上，共4个。本沉降观测拟采用S1精密水准仪配套3米铟钢尺进行。观测时应使用固定的测量工具，人员也固定，不能随意调换人员。每次观测均采用闭合回路进行现场检查，同一观测点的两次观测之差不得大于1mm；精度等级为Ⅲ等水准测量，其闭合差为+0.4n1/2mm(n为水准测量过程中水准安设的次数)。2.5.2沉降观测的次数和时间沉降观测的次数和时间应根据设计要求进行。一般情况下，第一次观测应在观测点安设稳固后及时进行，本工程应在不同荷载阶段分别进行观测；建筑物的构筑物全部竣工后的观测次数：第一年4次，第二年2次，第三年后每年1次，至下沉稳定（由沉降与时间的关系曲线判定）为止。具体埋设方法图示如沉降观测埋设示意图3.模板工程3.1模板材料选择模板材料质量的好坏直接影响到砼的内在质量和外观质量,本标段工程选用木模板。采取以50mm×100mm为木枋背肋，φ48×3.5钢管扣件及型钢加固的综合模板体系。其它辅助材料有海绵条、胶带纸、脱模剂、单面胶条等。3.2模板制作与加工模板加工前应先对进场的材料进行检查验收，确认板材厚度一致，模板面光滑平整，木枋经压刨机双面压光使之厚度一致，面板裁口顺直。模板在木工车间集中加工，加工后的模板尺寸要求准确，拼缝严密，统一编号，安装时运至施工现场进行拼装。本项目模板的结构形式主要为侧墙，其余有少量梁、板，构件比较规则，因此采用常规制模形式。模板按图纸尺寸在加工厂先行下料，在现场进行拼装。所有木模板配以Φ48×3.5钢管及50mm×100mm木枋支撑体系。Φ12止水对拉螺杆固定。3.3模板的安装模板运至现场安装前应先弹出模板定位。待钢筋绑扎完毕，复查测量给定的中心线，中心点及周边线，是否准确然后立模。墙壁模板安装按照生产好的模板，预留好对拉螺杆洞孔，墙的支撑应该稳固可靠，能承受砼、钢筋自重的静荷载，人和机械作用下的动荷载，新浇砼的侧压力以及特殊荷载，且左、右不能产生位移。模板安装的允许偏差及检验方法见下表：现浇结构模板安装的允许偏差及检验方法项目	允许偏差（mm）	检验方法轴线位置	5	钢尺检查底模上表面标高	±5	水准仪或拉线、钢尺检查截面内部尺寸	基础	±10	钢尺检查	柱、墙、梁	+4、-5	钢尺检查层高垂直度	不大于5m	6	经纬仪或吊线、钢尺检查	大于5m	8	经纬仪或吊线、钢尺检查相邻两板表面高低差	2	钢尺检查表面平整度	5	2m靠尺和塞尺检查3.4模板的拆除承重模板的拆除必须严格按“水工砼施工规范”的有关规定执行。不承重的侧面模板，应在砼强度达到2.5Mpa(25kgf/cm2)以上,能保证其表面及棱角不因拆模而损坏时,才能拆除。承重模板的拆除，应在砼达到下列强度后（按砼设计标号的百分率算），才能拆除。模板的拆除，应慎拆轻放，模板应清理干净，分规格堆放整齐。不用的模板或个别损坏的模板，应及时送回木工车间，集中改制成其它模板或维修后备用。底模拆除时的砼强度要求见下表：底模拆除时的砼强度要求构件类型	构件跨度（m）	达到设计的砼立方体抗压强度标准值的百分率（%）板	≤2	≥50	>2、≤8	≥75	>8	≥100梁、拱、壳	≤8	≥75	>8	≥100悬臂构件		≥1004.钢筋工程4.1钢筋原材料检验本工程钢筋的焊接形式主要为：世纪末电渣压力焊；电弧焊。钢筋进厂后按批进行检查和验收，每批的重量不大于60吨，每批应由同一牌号、同一楼号、同一规格、同一进货状态的钢筋组成。每批钢筋做2个拉件、2个弯曲试验。可在本批钢筋中任选两根，每根端头应断500mm，一根上取拉、弯试件各一根，经试验鉴定合格后方可使用。钢筋材料的采购由刘启兵负责，保管和发放由胡柏清负责，检验由试验室程谭光亮责。4.2钢筋焊接焊前模拟焊电渣压力焊：为保证对接焊的接头质量，首先进行模拟焊，模拟焊根据实际焊接条件，按钢筋类别、直径，制作3个拉力试件进行试焊。根据对试件接头外观质量检验，以及拉力试验验证焊接参数。在进行焊前模拟焊时请业主和监理现场见证取样及送检。模拟焊的过程将由试验室程熙旺负责。在试焊质量合格和焊接参数选定后，方可进行成批焊接。电孤焊：为保证电弧焊的焊接质量，在开始施焊前（不是每班），或每次改变钢筋的类别、直径、焊条牌号以及调换焊工时，特别是在可能干扰焊接操作的不利环境下现场施焊时，应预先用相同的材料、相同的焊接操作条件、参数、制作3个抗拉试件。试验结果在大于或等于该类钢筋的抗拉强度时，才允许正式施焊。4.3钢筋的下料及制作工程技术人员应认真熟悉施工图纸，按分部分项工程提前编好钢筋制作草图，计算用料总长和重量。钢筋车间按制作计划将钢筋加工成半成品，分类编号并挂牌标识，防止不同品种钢筋叠在一起。钢筋运输采用特制机动车运输，运到现场要及时吊运到使用部位，暂时不用的半成品严禁运往现场妨碍文明施工和安全生产。4.4钢筋连接钢筋的接长直径大于φ16的竖向钢筋采用电渣压力焊，φ16以下的可采用搭接连接，水平钢筋接长视部位可采用闪光对焊或搭接连接，4.5钢筋安装钢筋工程的施工程序为：4.5.1钢筋在钢筋加工车间进行制作加工，对钢筋除绣、调直、切断、弯曲成型等。加工钢筋，必须先下钢筋配料单，钢筋工按配料单标注的形状尺寸加工。加工好的钢筋必须挂牌，注明部位，直径等，以防混杂用错。钢筋加工的允许误差项目	允许偏差(mm)受力钢筋顺长度方向全长的净尺寸	±10弯起钢筋的弯折位置	±20箍筋内净尺寸±	±54.5.2根据结构要求，直径在ф22mm以下钢筋可采用绑扎接头，搭接长度不小于30d。轴心受拉，小偏心受拉构件和承受震动荷载的构件，钢筋接头不得采用绑扎接头，必须采用电弧焊，搭接焊缝长度，单面焊不少于10d，双面焊不少于5d。4.5.3施工现场钢筋绑扎时，钢筋接头在同一断面受拉区不超过50%；当无法避开时，对等强度高质量机械接头，不应大于50%；直接承受动力荷载的结构构件中，不宜采用焊接接头；当采用机械接头时，不应大于50%。4.5.4钢筋安装：在钢筋安装中，其允许偏差严格执行施工规范中有关规定，不得超过。钢筋的交叉点必须用铁丝绑扎牢固。为了保证保护层的必要厚度，应在钢筋与模板之间强度不低于设计强度的砼垫块。垫块应埋设铁丝并与钢筋扎紧。垫块互相错开，分散布置。同是在侧墙模板与模板之间设置φ20的短钢筋支撑，防止模板变形。以保证位置准确。4.5.5注意底板、墙体间的连接构造，保证其连接、锚固和规格长度符合规范设计要求，并检查钢筋的位置，数量是否正确，发现问题立即改正。4.5.6钢筋保护层的厚度,用预制水泥砂浆垫块在钢筋模板间进行控制，并具有足够的强度，满足保护层的厚度且厚度一致。垫块布置成梅花形，其互相间距不大于1米。4.5.7砼浇筑前，应及时妥加以保护，避免发生错动和变形。在砼施工中，应安排值班人员经常检查钢筋架立位置，如发现变动应及时矫正。不允许为方便砼浇筑而擅自移动和割除钢筋。5.混凝土工程砼施工的程序是:砼拌和→泵送（或砼输送车送）→砼入仓→平仓振捣→收仓平整→养护→降温或保温→下一循环5.1砼原材料的选用与控制水泥：选用42.5级普通硅酸盐水泥砂：系度模数2.2～2.8，含泥量不超过3%，泥块含量不超过1%。石子：选用规格５～31.5mm连续粒级，最大粒径不超过31.5mm，含泥量不超过1%，泥块含量不超过0.5%。水：选用符合建设部JG63－89标准规定的砼搅拌用水。外加剂：高效减水剂SM等。5.2砼配合比的确定砼配合比由试验室提前用选定的原材料进行试配，制定出各项性能符合要求的施工配合比。在施工过程中，随石子、砂子含水率的变化做好砼施工配合比的调整。砼原材料更换要重新进行试配。5.3砼生产与运输现场结构砼由布置的一台JS-1000搅拌机和一台JS-750搅拌机进行拌制，二台输送泵。5.4.、砼的浇灌插入式振捣棒振捣砼必须密实，做到快插慢拔，以免砼里面产生气泡或空隙。插棒间距为作用半径的1.5倍（一般为30～40cm）,振捣上一层时应插入下层5cm，以消除两层间的接缝；平板振动器的移动间距应能保证振动器的平板覆盖已振实部分边缘。振捣以砼表面泛浆，无气泡为准。浇筑砼时应经常观察模板、钢筋、预留孔洞、预埋件和插筋等有无移动、变形或堵塞情况，发现问题应立即进行处理。5.5、砼养护砼施工完毕后,根据结构部位不同,采用不同的养护方法,池壁、板采用洒水养护,养护时间符合有关规定。5.6成品保护已浇筑的底板混凝土要加以保护，必须在混凝土强度达到1.2MPa以后，方可在面上进行操作及安装下一层结构用的支架和模板。砼养护严格按要求进行。只有以砼的同条件养护试块抗压强度为依据，才能决定是否拆除支撑体系，否则底模支撑体系决不能拆除，以免影响砼结构。6.脚手架工程本工程采用的脚手架为双排脚手架。脚手架在施工前必须经过受力及稳定性验算。6.1双排脚手架的搭设双排脚手架搭设时，先立立杆，在水池底板砼强度达到达1.2N/mm2进行施工，立杆下布设5cm垫木。立杆间距1200，水平横杆竖向间距不大于1.6m，底层距地面1.6m。剪刀撑间距4.5m,双向通长布设。施工过程中，严禁使用可调顶托及可调底座。6.2脚手板的铺设结构施工时，作业层脚手板沿纵向满铺，作到严密、牢固、铺稳、铺实、铺平，不得有50mm以上间隙。离开墙面35cm，严禁留长度为150mm的探头板。搭接铺设的脚手板，要求两块脚手板端头的搭接长度应不小于400mm，接头处必须在小横杆上。6.5脚手架的验收脚手架应由架子工严格按规范搭设，搭设前进行安全技术交底，脚手架主要受力杆件材质应一致，严禁钢木混用。脚手架应分部、分段按施工进度验收，验收合格后方可投入使用。7.二次灌浆7.1、施工准备7.1.1施工前需组织技术人员及施工人员熟悉图纸，作好技术交底和施工方案。由于本工程设备基础结构较为复杂，预埋螺栓和预留孔洞较多，且精度要求高，因此要特别注意施工中测量放线精度，尤其要注意控制相关基础间的相对位置精度，在收到正式施工图后要制定保证精度的作业指导书，以指导土建施工及设备顺利安装。7.1.2灌浆前必须具备安装单位、业主、监理工程师共同签发的设备基础灌浆通知单和正式设备安装检查验收资料。7.1.3工程技术人员和施工人员必须熟悉图纸，明确灌浆材料的种类和技术要求，根据试验室选定的符合要求的配合比，成立专职灌浆小组，由工程技术人员现场培训指导施工。7.1.4灌浆作业前，将灌浆区域清理干净，对较深的螺栓孔应用空压机吹扫，然后用清水冲洗，去除灌浆区砼表面的油脂及杂物，将砼表面凿毛，并将松动的砼、砂浆除去。在灌浆区域支模时，模板系统需牢固可靠。灌浆前24小时清水浸泡，使砼表面充分湿润。7.2、灌浆方法7.2.1地脚螺栓的预埋加固采用型钢内支架支设工艺。垫层或底板砼浇筑时将固定支架的铁件埋设好，弹出支架安装中心线，将竖向支架焊在埋件上，做到位置准确，支架垂直。螺栓支架与模板体系分开，防止砼浇筑时模板的振动及变形对螺栓的影响。将外露螺栓涂一层黄油，并用布包严，防止螺栓在打砼过程中导致丝扣受损。螺栓加固好后用经纬仪、水准仪进行螺栓位置及标高的检查验收，合格后进行砼的浇筑。7.2.2对同一灌浆部位作业应连续进行，灌浆材料配合比按重量比配制，搅拌机搅拌，开始灌浆后应连续作业直至灌完。7.2.3灌浆时对于平面部位应始终由一边灌注，直到另一边溢出，灌螺栓孔时应用专用带胶管漏斗从螺栓孔底部灌起，对于各类设备台板底部灌满后应检查是否有漏灌部位。灌浆振捣用小直径振动棒振捣，同时应注意不得触动已调正安装就位的机械设备地锚螺栓。无法用振动棒振捣的部分设备基础，采用高流动性的微膨胀灌浆料进行施工。7.2.4灌浆完成后，应将表面压平压光，并用湿草袋覆盖，洒水养护7天。7.3、灌浆质量控制7.3.1每次灌浆材料拌合后应按试验规范要求至少留三组试块进行试验，一组用于7天强度检验，另一组用于28天强度检验，再一组备用，均需达到设计强度的要求。7.3.2现场灌浆材料凝固后，若发现强度不合要求时，应返工重做。施工中应按规范要求做好施工记录资料，并由有关部门签证，作为交工资料。第七章施工进度计划1.施工进度计划安排本工程总工期为84天（2005年7月21日开工到2005年10月2日完工）。具体为：2005年7月30日完成土方开挖及垫层浇筑；2005年8月11日完成底板砼浇筑；2005年8月27日完成第一期池壁浇筑；2005年9月14日完成第二期池壁及顶板浇筑；2005年9月24日防腐完成；2005年9月29日土方回填完成；2005年10月2日试水完成；详见废水池施工进度计划横道图2.缩短工期的几项措施投入足量设备，加快施工进度。增加作业队数，增加工作人数，增加工作班次等，多点配合穿插作业，同时进行。加强技术组织，利用先进工艺缩短工艺时间，减少技术间歇期，实行平行流水立体交叉作业。对工程进度的动态调整控制：如实行包干奖金，提高计件单价，提高奖金水平等。第八章劳动力计划	15d	30d	45d	60d	75d	87d管理人员	4	4	4	4	4	4技术人员	4	4	4	4	4	4反铲司机	2					汽车司机	6					装载机司机	2	2				木工	10	15	20	20	20	12钢筋工	10	15	20	20	20	10砼工	15	20	20	20	20	20泥工	5	10	6	6	6	6架子工	10	10	10	10	10	10油漆工						5普工	10	10	12	15	15	15电工	2	2	2	2	2	2焊工	3	3	3	3	3	3其它人员	10	12	10	10	10	10合计	93	107	111	111	111	101第九章特殊工序施工1.大体积混凝土施工1.1材料选择水泥：应选用发热量低、初凝时间较长的矿渣水泥。砂：宜选用中砂。石子：5～31.5mm粒径的碎石。当混凝土用泵输送时，碎石最大粒径与输送管内径之比宜≤1：3。外加剂及掺和料：可选用缓凝型减水剂，并适当加入粉煤灰。1.2作业条件1.2.1浇灌混凝土的模板、钢筋及管线等全部安装完毕，经检查合格并办完隐蔽、预检手续。1.2.2浇灌混凝土所用架子及走道支搭完毕，并经检查合格。1.2.3水泥、砂、石子及外加剂等经检查符合要求，试验室已下达混凝土配合比通知单。1.2.4自动上料系统经检查衡量准确灵活，振捣器经检查试运转合格。1.2.5工长对班组进行全面施工技术交底。1.3操作工艺1.3.1清理模板：浇灌前应将模板内的杂物清除干净，对混凝土基层应浇水润湿，但基层表面不应留有积水。1.3.2混凝土配合比：应根据使用的材料，通过试配确定混凝土材料配合比，在搅拌机旁挂牌公布，并严格掌握。使用的衡器应有校验制度，经常保持其准确性，材料的配合比偏差不得超过规定的数值。1.3.3夏季施工：一般采用冷却拌和水或掺冰屑的办法，达到降低拌和温度的目的。砂、石宜采用遮盖法或喷淋法降温。1.3.4混凝土搅拌1.3.4.1搅拌时间：为使混凝土搅拌均匀，自全部拌合料装入搅拌机中起，到混凝土开始卸料止，一般不应少于1.5min。开始搅拌后，应检查混凝土坍落度、和易性及搅拌时间等。1.3.4.2混凝土的运输：混凝土自搅拌机中卸出后，应及时运到浇灌地点。运输过程中，要防止混凝土离析、水泥浆流失、坍落度变化以及产生初凝等现象。如混凝土运到浇灌地点有离析现象时，必须在浇灌前由砼运输车料罐高速旋转拌合均匀后，方可入模。1.3.5混凝土的浇灌：禁止在高处直接往模板内下料，混凝土自高处倾落时，自由倾落高度不应超过2m，如超过2m时，应设串筒或溜槽，以保证混凝土不致发生离析现象。串筒布置应适应浇灌面积、浇灌速度和摊平混凝土的能力，但其间距不得大于3m，布置方式为交错式或行列式。1.3.6大体积混凝土基础的整体性要求高，混凝土必须连续浇灌，一般应分层浇灌、分层捣实。根据整体性要求、结构大小、钢筋疏密、混凝土供应等具体情况，灌筑方案可选用如下方法：1.3.6.1全面分层：在整个基础内全面分层浇灌混凝土，要做到第一层全面浇筑完毕，回来浇筑第二层时，第一层浇筑的混凝土还未初凝，如此逐层进行，直至浇筑完成。这种方案适用于结构的平面尺寸不太大，施工时从短边开始，沿长边进行较合宜，如磨煤机基础、锅炉基础等，必要时亦可分为两段，从中间向两端或从两端向中间同时进行。1.3.6.2分段分层：适用于厚度不太大而面积或长度较大的结构，如汽机底板。混凝土从底层开始浇灌，进行一定距离后，回来浇筑第二层，如此依次向前浇筑以上各分层。1.3.6.3斜面分层：适用于结构的长度超过厚度的三倍，如汽机底板。振捣工作应从浇筑层的下端开始，逐层上移，以保证混凝土施工质量。当底板厚度超过1.3m时，分层厚度掌握在0.6～1.0m为好，对大块底板在平面上应分成若干块施工，可以减少收缩和温度应力，有利于控制裂缝，一般分块最大尺寸掌握在30m为易。1.3.6.4分段接岔问题，可在大块混凝土基础中预留一条后浇的施工缝，将整块的大体积混凝土分成两块或若干块浇筑，待所浇筑的混凝土经一段时间的养护干缩后，再在预留的后浇带中浇筑补偿收缩混凝土，使分块的混凝土连成一个整体。1.3.6.5分层的时间间隔：对于大体积混凝土的底板，分层的目的是通过增大表面系数，以利于混凝土的内部散热，从这一角度出发，层间的间隔时间，应以混凝土表面温度降至大气平均温度为好，这个时间大约需要5d～14d。考虑到施工进度的需要，最小时间间隔应尽量避开两层混凝土的发热高峰，否则两层混凝土共同发热，就难于控制内外温差小于或等于25℃。1.3.7混凝土的振捣振动器的振捣方法有两种：一种是垂直振捣，即振动棒与混凝土表面垂直；一种是斜向振捣，即振动棒与混凝土表面成一定的角度（约40°～45°）。振动棒的操作要做到“快插慢拔”，快插是为了防止先将表面混凝土振实，而与下面混凝土发生分层、离析现象；对于硬性混凝土有时还要在振动棒抽出洞旁不远，再将振动棒插入才能填满空间，在振捣过程中，宜将振动棒上下略有抽动，以使上下振动均匀。每一插点要掌握好振捣时间，过长可能引起混凝土产生离析现象，一般每点振捣时间为20～30s。浇筑混凝土每振捣完一段，应随即用铁锹摊平拍实。1.3.8混凝土养护：为了保证新浇筑的混凝土有适宜的硬化条件，防止在早期由于干缩而产生裂缝，大体积混凝土应在浇筑完毕后及时覆盖并洒水养护，以保持混凝土表面经常湿润。但洒水时应注意水温与混凝土中心温度之差不得超过20℃，否则宜采用覆盖塑料薄膜和保温材料，以便做到既保水又保温的效果。由于当地气温较高，对于大体积砼，必须搞好砼的散热工作，以免因水化反应剧烈导致砼出现裂缝。散热的指导思想是不间断浇水，依靠水分蒸发而带走热量达到降温的目的。砼浇灌完毕后5h即可开始浇水，在砼宽度三等分处设二根胶皮管，每隔2m开一个孔，使水从此处流出，从而使水能均匀洒在砼上。砼未浇灌完时，对部分已浇完的砼，采用人工浇水。第十章季节性施工措施1.雨季及防汛施工措施1.1、雨季施工措施本工程施工期要经过大雨季节及秋季连绵阴雨，因此必须做好雨季施工准备。为按时完成合同任务，克服即将到来的雨季对施工带来的不利影响，加快输煤建筑工程施工进度，特对本工程的雨季施工采取下述措施：1.1.1施工现场在雨季来临之前应做好防洪排水工作，在现场周围挖好互相连通的排水沟，排水沟纵坡0.5～1%。现场排水要随时保持畅通，并与城区下水道连通；洗石子、搅拌机的污水设积水坑、通过专门的排水沟排入下水道。排水沟安排有专人负责清理。1.1.2基坑施工时，在基坑顶部四周挖截水沟，以防止场区基坑顶周围的雨水流入基坑内。基坑的放坡斜面要抹砂浆或用彩条布覆盖保护，以防止因雨水冲刷边坡而造成塌方及引起边坡不稳的现象。1.1.3要对大型机具的测风装置和各建筑物的避雷装置全面进行检查；要经常检查电源设备、电器线路，保证线路架设规范；要对现场的施工机械进行一次检查，落实各项防风措施，风速达5级时停止高空吊装作业，风力达6级时停止一切吊装作业，并锁定各类起重机，材料应尽可能室内堆放，室外材料要注意防潮并遮防雨布；雷雨大风过后，要对脚手架、缆风绳地锚进行检查，如遭破坏，应及时加固。雨季施工前，进入现场的设备、材料必须避免放在低洼处，并将材料设备垫高，露天存放的要加盖拦雨布，料场周围要有畅通的排水沟。水泥库应垫高300mm以上，周围挖排水沟；屋顶及时检修好，防止漏雨。机电设备必须加防雨罩，以免因漏水而损坏设备，做好接地保护，以防漏电伤人，雨后要对电气设备进行检查。1.1.4所有施工机具要有防雨罩或置遮雨棚内，电气设备的电线要悬挂固定，不得拖拉在地上，并安装接地装置，机动箱的漏电保护装置要可靠。机电设备必须加强雨罩，以免漏水而损坏设备，雨后应对机电设备进行检查。1.1.5井架、高排脚手架要有避雷装置。大雨过后要对外架等进行全面检查，确定无松陷和松动方可使用。塔吊应检查防雷装置。机电设备做好接零接地。施工脚手架上的跳板必须为双排竹脚手板，且固定良好。跳板在雨后必须经检查无腐烂，无松脱方可上人施工。1.1.6雨季施工期，要勤测粗细骨料的含水量，随时调整用水量和粗细骨料的用量。雨后还要测定砂，砼含量，保持水灰比准确。下雨时砌筑砂浆、混凝土要减少稠度，并加以覆盖，下雨前新砌的砌体和新筑砼必须覆盖，以防雨冲。砼配合比应在测定砂石含水率后作必要的调整。雨季施工，砂石料场的排水设施应畅通无阻；运输工具应有防雨及防滑设备；浇筑仓面要在防雨设施；加强骨料含水量的测定工作。无防雨棚仓面，在小雨中进行浇筑时，应采取下列措施：减少砼拌和的用水量；加强仓内积水的排除工作；做好新浇砼的保护工作；无防雨雨棚的仓面，在浇筑过程中，如遇大雨，暴雨，应立即停止浇筑，并遮盖砼表面。雨后必须先行排除仓内积水，受雨水冲刷部位应立即处理。如停止浇筑的砼尚未超过允许间歇时间或还能重塑时，应加铺砂浆继续浇筑，否则应按工作缝处理。抗冲、耐磨和需要抹面部位的砼，不得在雨天施工。1.1.7加强管理，掌握天气预报情况，便于采取措施，做好防雨、防雷工作，做好雨季施工安排。1.1.8做好雨季施工排水规划，修整主要运输道路及排水沟。施工区道路在雨季防止路面积水，同时防止行车打滑，要采取切实可行的措施，主要方法是在修路中确保坡度准确，路沟排水畅通，安排专人清理路面的浮土，也可通过均匀撒布豆石防滑。1.1.9全部施工人员均配置合格雨衣雨具，施工现场在小雨时也要大干，在大雨时也想方法干。1.1.10加大资源投入，加快施工进度，争取在雨季前完成大部分施工项目的地下部分的施工，达到作业区域场地平整。1.2、防汛措施在雨季前，项目部必须编制防汛计划，经总工程师审核后报项目经理批准，同时须报业主及公司备案待查。汛期项目部必须安排专人值班，项目部安全部门为防汛责任部门。2.夏季高温施工措施积极与当地气象部门联系，尽量避免在高温天气安排高强度长时间的工作。加强施工管理，各分部分项工程坚决按国家标准规范、规程施工，不能因高温天气而影响质量。2.1保健措施2.1.1、高温作业人员在就业前和入暑后应进行健康检查，凡检查不合格者，均不得在高温条件下作业。炎热时期应组织医务人员深入现场。2.1.2对高温作业者，供给足够的防暑饮料、含盐饮料。改善职工生活条件，确保防暑降温物品及设施落实到位。根据工地实际情况，尽可能调整劳动力组织，采取勤倒班的方法，缩短一次连续作业时间。2.2施工措施2.2.1确保现场水、电供应畅通，加强对各种机械设备的维护与检修，保证其能正常操作。2.2.2夏季混凝土配合比设计应考虑因高温高蒸发引起混凝土拌合物坍落度损失，适当增加砼坍落度。为避免混凝土强度下降，可掺加适量减水剂，必要时还需掺加缓凝剂，但需预先在试验室做强度、性能试验。在高温天气施工混凝土工程，应适当增加养护频率，以确保工程质量。钢筋、模板等材料应适当遮盖，以利于施工，并可防止模板经曝晒变形。2.2.3大体积砼施工时，应采取连续浇水、定时监控温度变化等措施，以达到控制温升，保证大体积砼的质量。如确需高温时浇筑砼，可在砼搅拌时掺入适当的制作冰水进行搅拌，以降低砼的温度。工序安排要紧凑，避免混凝土分层浇筑之间的间隔时间过长，形成不应有的冷接缝。2.2.4大风天气进行抹灰时，对已抹灰面进行覆盖。第十一章质量通病及防治措施1.混凝土及钢筋工程质量通病：砼表面有蜂窝麻面，缺棱掉角现象；梁模板那涨模，造成砼外观缺陷；梁板模板尺寸控制不严，阳角漏浆严重；砼浆外溢；墙跟部砼漏浆、烂根；预埋件埋设位置不准、不平、偏差过大；施工不按规定留置，接缝处理不认真。防治措施：选择有经验、责任心强的技工振捣砼，振动棒布点均匀、合理、快插慢拔，避免触碰模板面层，模板拆除时，砼强度必须以不碰坏成品的棱角为原则，特别注意脱膜剂的涂刷、外加剂的添加，同时注意文明施工；振捣过程中严禁过振，同时注意控制振动棒的插入深度，振捣时振动棒不得依附钢筋骨架或触碰模板面层，同时加强模板体系的刚度和支撑体系的稳定性；模板放样要求细致入微、拼缝严密、在阴阳角处加设膨胀压条，模板拼缝处粘贴防水胶带，防止阳角及板缝处砼浆外溢；对梁柱接头做专项模板设计，以确保卡固严实，接头方正，对节点处的拼缝模板，刨平刨平后涂刷封边防水漆，防止砼浆水浸泡，对先期施工的梁柱、梁墙接头处的周边做成凸口，使得后期砼施工时，由于凸口使砼浆的溢出路径延长，减少了溢出压力，从而也使砼施工缝痕迹不明显；柱、墙根部砼面严格找平后于模板周边埋设高压缩性海绵，在模板拆除后出去海绵；预埋铁件位置必须按设计要求埋设准确、平整，并用专门的固定措施定位；施工缝的留设必须严格遵守规范和设计规定，此项工作由项目技术人员书面指定留设位置交工长执行，接缝处理必须认真按规范执行。第十二章质量保证措施1.质量过程控制图质量过程控制图不合格不合格不合格不合格2.施工质量控制2.1施工准备阶段的质量控制序号	保证措施	内容要求1	质量控制的技术依据	掌握和熟悉设计图纸及设计说明书，建筑工程质量验评标准及施工验收规范，图纸会审文件和设计变更。2	做到目标管理	工程质量目标实现从施工准备抓起，制定目标管理规划，通过管理规划实行分级管理，从项目经理到参加施工的每一位职工做到心中有目标、工作有方向、质量有保证。3	明确责任	谁负责生产、谁负责工程质量，各部门、各班组拿出保证目标实现的指标计划和质量措施计划，个人保班组、班组保分项、分项保分部、直至目标实现。4	健全质量责任制	加大奖惩力度，奖优罚劣，对必保的优良分项重奖重罚。6	制定质量讲评制度	项目质量管理领导小组根据工程质量的动态情况，定期和不定期的召开质量讲评会，并邀请业主、质监代表参加。6	严格重要部位、重要工序施工质量关	调入专业施工队伍，对重要部位、重要工序实行专项施工措施，包括旁站、加大检查检测密度。7	严把材料、(半)成品、构配件质量关	施工所用材料必须经过检（试）验，按照厂方提供的材质证明进行复检，按不同型号规格分类保管。8	制定现场工程隐蔽制度	各项隐蔽工程在班组中严格落实，达到质检部门一次验收合格率达百分之百。9	施工机械质量控制	直接危及工程质量的施工机械，应按说明查其技术性能，不符合不得使用，施工中使用的仪器，量具有合格证、验证明，并专人保管。2.2施工过程中的质量控制序号	保证措施	内容要求1	技术交底	认真做好交底工作，采取会议动员和交底相结合的办法。2	预防措施	对关键部位和工序要制定专项预防措施，严格把关，积极预防相结合，以预防为主。3	隐蔽工程和质量检验	要在有关部门检查验收之后，并办理验收手续后，才能进行下道工序。4	制定测量专人负责制	对所有控制垂直测量点引至建筑物外侧，采用远点控制垂直法，通过对建筑物外角点的控制，垂直传递到下一层所有的垂直线向上投测，采用控制轴线进行分尺排列，严格控制偏差，不允许误差累计。竖向水平控制在每一层柱及墙体施工完毕后，控制标高处弹出其标准线，控制上一层梁及板底标高。5	抓班组质量是工序质量的根本	将控制工序质量工作为质量控制的重点，结合本工程设计特点对各项工程制定相应的工艺程序，明确施工操作程序与要求的环节目标。6	执行“三检制”标准	严格“三检制”的实施，执行“三检制”挂牌留名制度，建立日记台帐，“三检制”的贯彻由工长牵头组织有关人员进行。7	采用“样板”施工制度	从绑钢筋、打砼、砌筑到抹灰，及进行地面、墙面、顶棚原装修等均要做样板制。8	制定成品保护制度	对钢筋骨架、成型砼、砌好的墙体、预埋管线及装修的每一道工序制定严格的成品保护制度，从组织到措施实施重奖重罚。2.3成品质量保证措施在工程项目施工中，某些部位已完成，而其他部位还正在施工，如果对已完成部位或成品，不采取妥善的措施加以保护，就会造成损伤，影响工程质量。因此，会造成人、财、物的浪费和拖延工期；更为严重的是有些损伤难以恢复原状，而成为永久性的缺陷。成品保护措施a、在存放吊运成型的钢筋过程中，应加以保护，防止变形，且堆放整齐，防止锈蚀和人为踩踏。绑好的楼板钢筋，浇筑砼前用马凳支撑，砼不直接卸在平台模板上，而卸在预先搭好的脚手板上，用锹下料；b、模板工程要严抓定位、定点作业，并逐层调整检查，模板运送严禁从高空向下投掷，不得碰撞、冲击组装好的模板；c、土建成施工人员在施工过程中对安装预留（埋）的管线、孔洞应加以保护，严禁人为的堵、埋等野蛮行为发生。2.4建立建全质量奖罚制度2.4.1质量奖惩细则质量事故的分类：凡工程质量不能满足设计图纸和工程施工验收规范要求而造成结构安全隐患和使用缺陷均属于质量事故。质量缺陷造成直接经济损失在10万元以上的为重大质量事故；直接经济损失在1万元以上的为一般质量事故；由于部分技术指标达不到规程规范要求，但通过整改可以修复的称质量问题。奖励标准：单位工程施工全过程无质量事故且分项工程施工质量合格率达到100%，优良率达到97%，给予一次性奖励30000～100000元/单位工程；分项工程连续验收十次以上均为一次验收合格，且施工质量优良，一次性奖励600～1000元/次；开展质量流动红旗评比活动，每月评比一次，评选一个作业单位，其分项工程施工质量合格率达到100%，优良率达到98%者，奖1000元，并授予质量流动红旗一面；对工程质量提出合理化建议，使工程质量有明显提高，取得效益者，根据取得效益的大小进行奖励。罚款标准：发生质量问题罚款1000～6000元/次（项）；发生一般质量事故罚款10000元/次（项）；发生重大质量事故罚款60000～160000元/次（项）；分项工程连续二次以上均不能一次性验收合格，施工组织能力不力，施工质量较差，罚款2000～6000元/次（项）。2.4.2质量事故报告及处理在施工工程中，对发生的一般质量问题，施工处（工段）必须向项目部工程部报告，由工程部拟文，写出质量问题发生的经过和处理意见，由项目总工或副总工审核批准后，报业主工程质保部和监理，经确认后方可进行处理。对发生的质量事故，由项目总工或副总工写出质量事故发生的经过和处理意见，由项目经理审核批准后，报业主、业主、监理，按确认的意见或按研究的新处理方案进行处理。凡施工处有意隐瞒质量事故不报项目部的，项目部视情节罚款2000～6000元。恶意隐瞒事故造成后果严重的加重处罚。对发生质量事故，必须本着“三不放过”的原则，召开现场质量事故分析会，分析事故发生原因，提出整改措施，追究责任人。2.5严格执行土建“五不准”“六保证”五不准：不漏（漏水、渗水）；不沉（过量沉降、不均匀下沉）；不裂（裂缝、裂纹）；不歪（体歪）；不粗（工艺粗糙）。六保证：保证轴线；保证标高；保证预埋件、预留孔洞准确；保证结构强度；保证观感质量；第十三章安全保证措施1明确安全管理职责项目经理：对工程的安全负全面领导责任；督促检查安全生产法规、制度、措施的执行情况负责选配安全员，对新工人进行安全教育；每周召开工程生产会时，布置安全生产工作；每月组织一次安全生产大检查，对查出的问题指定专人负责限期解决；对现场发生的不安全问题，要立即纠正并亲自处理，出现事故的按“三不放过”的原则亲自处理。安全员：对施工现场负直接责任，不违章指挥；按施工组织设计中安全要求执行，向班组下过任务时做好安全交底；领导班组星期一安全活动日，教育职工正确使用防护用品，拒绝不科学，不安全的施工方法，没有经过教育的工人严禁上岗；负责电气设备、机械设备的验收工作。作业人员：树立安全第一思想，积极参加安全日活动，服从领导指挥，不违章作业；不允许动他人机械，电气设备，不准无证上岗，严格执行安全操作规程；正确使用三宝职工有权检举安全生产的一切情况，遇有严重人身危险而无措施保证的作业，作业人员有权拒绝。2制定岗位安全标准根据国家有关部门颁布的各种安全规程，结合本工程的生产特点和实际情况，编制切实可行的岗位安全防护规程手册，发至相应的部、队、班组、做到人手一册，严格岗位责任制。3治安与保卫施工现场必须按照“谁主管、谁负责”的原则，建立保卫工作制度，有问题多与社区保安联系协调。3.1施工现场建立保卫组织，配备保卫人员。3.2建立门卫和巡逻护场制度，护场守卫人员要佩带执勤标志，实行凭证件出入施工现场的制度。3.3加强施工人员管理，掌握施工人员的底数，非施工人员不得进入施工现场，特殊情况要经保卫工作负责人批准。3.4施工现场要制定治安防范措施，防止发生盗窃案件，严禁赌博，酗酒，传播淫秽物品和打架斗殴。3.5做好成品保卫工作，制定具体措施，严防被盗，破坏事件的发生。3.6施工现场发生各类案件和灾害事故，要立即报告并保护好现场，配合公安机关查破。3.7职工遵纪守法：施工现场治保小组要经常不断进行法制宣传教育，提高职工遵纪守法的自觉性，杜绝扰乱社会治安和犯罪现象的发生。3.8工地出入管理制度3.8.1施工现场设值班门卫，负责出入登记。3.8.2进入施现场应当佩戴证卡，无证卡人员不得进入现场。3.8.3项目经理离开工地需向业主领导请假，经批准后方可离开工地。3.8.4凡来我部联系业务的外来人员，需先到办公室办理登记手续。4施工用电安全保证措施4.1施工现场用电采用“三相五线制”输电线路，同时采用中性点直接接地的接零保护系统。	4.2配电线路的导线截面应满足设计要求和未端电压偏移不大于6%的要求。4.3外部输电线路须架空敷设，采用专用电杆，相距不小于36m线路不小于0.3m，同时距离建筑物外侧应满足相关要求。内部输电线路采用直埋或架空方式，严禁沿地面明设且应尽量沿墙敷设，架空时高度应大于1.8m。4.4用电机械采用“一机一闸一箱一漏”的四个一设置方式，配电、开关箱周围不得有杂物，设在宽敞处同时加锁,由专业人员掌握。配电箱开关箱采用金属箱体时，必须设保护接零措施，各施工用电机具的金属外壳也必须设接零线。4.5进入配电箱的线路应清晰简洁，进行线路维修时须断电操作，同时箱体旁边挂有醒目的停电标志牌。4.6电器设施场地及配电箱旁须配置灭火器，并制定防火措施。一旦发生触电或火灾事故，应立即切断电源或总电源，同时进行急救或灭火。4.7照明供电规定：（1）一般工场所的电压，偏移允许为额定电压值的-5%至+5%，远离电源的小面积工作场所，电压偏移值允许为额定电压值的-10%至+5%。（2）一般场所宜先用额定电压220V的照明器；对特殊场所使用照明器的规定。（3）照明变压器必须使用双线绕阻型，严禁使用自耦变压器。（4）工作零线截面的规定，三相器线制线路中，当照明器为白炽灯时，零线截面按相成载流量的50%选择，在逐机切断的三相照明电路中，零线截面与相成截面相等，若数条线路共用一条零线，零线截面按最大负荷机的电流选择。5施工机械安全管理措施5.1施工机械操作手必须按国家有关规定持证上岗，实行一人一机一岗责任制，严禁操作与证照不符的人操作或委托他人操作。5.2机械操作人员严禁酒后工作，工作时集中精力，注意周边环境变化，严禁违章操作，确保设备安全和人身安全。5.3现场机具实行定置管理，要求排列整齐，定置定位。5.4上班前必须将所操作机具按要求进行班前检查，认定正常后方可运行。应随时注意机具的运转情况，如发现异常，立刻进行处理，并记录在案，以备抽查。5.5现场内施工车辆必须限速16公里/小时之内，严禁超速行驶和边行驶边起落大厢的违规行为。5.6厂内机动车和装卸设备在投入使用前必须经过走合、验收和试运转符合安全技术要求和制定安全操作规程后方可使用。5.7凡属特种作业人员的施工机具必须按照《特种作业人员安全技术考核管理规则》（G、B、6306―86）的有关规定进行培训、考核、发证。5.8各种机具必须严格执行检查、保养、维修管理制度，未经修复好的机具一律不得带病作业和超负荷运转。对机具的连锁联动、保险装置、限位装置、制动装置、转向装置等应经常进行检查，保证灵敏可靠，确保正常运行。5.9所有机具操作人员必须认真学习安全知识熟练掌握操作技术，尊章守纪，努力做好机具的安全防护措施、防冻措施和自身安全防护工作，确保安全生产。6消防管理措施6.1消防管理以预防为主,施工现场要配备足够的消防器材,并做到布局合理,经常维护、保养,保证消防器材灵敏有效。施工现场进水管直径不小于100mm。消火栓处昼夜要设有明显标志，配备足够的水龙带，周围3m内，不准存放任何物品。6.2施工现场不准随便吸烟，吸烟必须到指定的吸烟室，现场灭火器必须有明显标志，不准压、不准挡，要保证消防道路畅通，灭火器具要经常检查，保持常备有效。灭火器设四处，在施工现场共4个消防箱和消防池一个。6.3现场草袋，刨花等易燃物品，要随时清理干净，并堆放到指定地点，对汽油、柴油、氧气瓶等危险品，必须分库存放，并做好防火工作。6.4电工、焊工从事电气设备安装和电、气焊切割作业，要有操作证和用火证，动火前，要清除附近易燃物，配备看火人员和灭火用具，用火证当日有效。动火地点变换，要重新办理用火证手续。6.4氧气瓶、乙炔瓶工作间距不小于6m，两瓶同明火作业距离不小于10m，禁止在工程内使用液化石油气“钢瓶”，乙炔发生器作业。6.5经常检查施工用具的安全，严防短路等致使电线、闸线等着火6.6现场临时房屋必须有一定的防火距离，不允许擅自搭设房屋，现场不准点火做饭。夜间施工，注意使用灯具的消防安全。6.7现场配备专职安监员，加强巡视，发现火灾隐患，及时提醒施工人员并责令其立即消除；对火灾隐患严重者，下达定期整改通知单。对逾期不改者，安监员有权令其停止施工。6.8建立健全奖惩制度，对于不重视防火措施而引发火灾的，不论事故大小，均要对责任人进行处罚；情节严重者，交公安机关追究刑事责任。对责任者单位领导也要追究行政责任。6.9在施工程要坚持防火安全交底制度。特别在进行电气焊，油漆粉刷或从事防水等危险作业时，要有具体防火要求。6.10加强防火安全教育，消防安全教育，每周安全例会上除安全生产要求外，消防工作必须引起重视凡生产调度会、安全会上，都要强调防火的重要性。实行一日小检查、一周中检查、月终大检查。对防火工作做得好的施工班组、队实行奖励；对于措施不力，经指出后不及时整改者，实施停工整顿及经济处罚（具体条文另行公布）。第十四章文明施工及环境保护规划1.文明施工措施本工程施工现场争创文明施工样板工地。1.1搞好施工现场的环境美化。施工现场办公区场地用100mm厚C、20砼进行硬化，在工地空地上摆放鲜花和种植绿草坪；重要施工点，贴挂公司名称条幅和有关文明生产的标语，口号、悬挂安全警示牌，随时提醒施工生产人员；施工现场做到道路平整，排水畅通，施工现场物资材料摆放，整齐有序，严禁乱堆乱放、机械设备严禁乱停乱靠。1.2工地项目管理人员均戴牌上岗；现场人员带色彩安全帽有公司标志牌，便于文明施工和安全生产管理。1.3搞好现场的防噪声、防粉尘措施，本工程地处居民区，所以要加强噪声和粉尘防治工作。在本工程的施工中，所使用的机械、设备等，凡能发出噪声的机械控制噪声的的传播。凡是易产生粉尘的机械和材料，均放在库房内，不能放入库房的，均用彩条布覆盖，以防止粉尘飞扬。1.4工地要设置宣传牌、危险标志、现场管理制度牌；能源管理要有专人负责，要随时检查，发现问题要随时纠正；施工现场要设置奖罚制度，对文明施工好的班组要给予表扬和奖励，对损坏文明施工的班组，要惩罚，提高人们对文明施工的认识1.5各工种施工，应做到“四净三无”、工完“四清”、现场“五不见”、现场“六整齐”。“四净、三无”：施工现场整洁干净，砖瓦灰砂石清底用净，门窗水电上的残渣清理干净，现场临时设施里外打扫干净。施工道路畅通无阻，排水畅通无积水，场地施工无垃圾。工完“四清”：工完场地清，活完脚下清，当天作业当天清，设备停用洗刷清。现场“五不见”：不见成品、半成品、材料乱堆放；不见架具钢筋模板操作乱堆放；不见碎砖头、模板、电线头、小五金乱丢放；不见剩焊把线遍地走；不见机械乱停放。现场“六整齐”：现场钢、木、水泥、砖、砂、石等堆码整齐；架设工具、钢木模板堆放整齐；搅拌机内外干净整齐；暂设工程、安全网、护拦搭设整齐；现场机械停放整齐；临时设施布置整齐。2.环境保护措施2.1防止水污染2.1.1现场应有可靠的施工排水系统，严格按照方案要求完善现场供、排水设施，所有排水沟道均用砖砌并用水泥砂浆抹面，施工现场的排污沟、化粪池等均应与市政排污管网相通，以便将现场污水及时排出。排水系统应得到业主有关环保部门的批准，并应作好排水系统的疏通、维护工作，保证排水系统的畅通。2.1.2确保雨水管网与污水管网分开使用，污水必须经沉淀及净化后方可排放。清洗所用的废弃水排入沉淀池，并定期将池内的沉淀物清除。施工现场厕所设化粪池，将厕所污物排入化粪池，并由专人定期清理。现场交通道路和材料堆放场地统一规划排水沟，控制污水流向，设置沉淀池，污水经沉淀后再排放，严防施工污水直接排放或流出施工区域污染环境。对产生污水的施工作业部位，项目技术负责人应制定控制措施，由施工人员组织执行，以控制污水排放，防止污水四处溢流，产生污染。2.1.3加强对现场存放油品和化学品的管理，对存放油品和化学品的库房进行防渗漏处理，采取有效措施，在储存和使用中，防止油料跑、冒、滴、漏污染水体。2.2防止噪音污染2.2.1提倡文明施工，建立健全控制人为噪声的管理制度,增强全体施工人员防噪的自觉意识，尽量减少人为因素产生的噪声。2.2.2施工现场设置噪声监测仪，对现场环境噪声进行全过程监测，并保证声级计量始终有效；检测人员应经过培训或自学掌握检测要求后，才能进行检测。凡超过《施工场地噪声限值》标准的，要及时对噪声超标的主要因素进行调整，以达到有效地控制施工噪声的目的。2.2.3严格控制强噪声作业，对混凝土输送泵、电锯等强噪音设备，以隔音棚遮挡，实现降噪。木工棚及高噪音设备实行封闭式隔音处理。凡必须进行强噪声作业的，应严格控制作业时间，晚间作业时间不超过22点，早间作业不早于6点。特殊情况需连续作业（或夜间作业）的，应尽量采取降噪措施，并事先做好周边单位和居民的工作。项目设专人解决外部关系，并负责扰民与民扰协调工作，现场设置居民接待室，负责接待和解决周边居民的投诉。2.2.4现场混凝土振捣采用低噪音混凝土振捣棒，振捣混凝土时，不得振钢筋和模板，并做到快插慢拔。混凝土浇筑作业尽量安排在早7点至晚10点之间，在工序安排上尽可能避免夜间施工，若必须在夜间施工，除执行以上相关措施外，还要事先告知周边人员，以取得谅解。2.2.5模板、脚手架在支设、拆除和搬运时，必须轻拿轻放，上下、左右有人传递。使用电锯切割时，应及时在锯片上刷油，且锯片送速不能过快。使用电锤开洞、凿眼时，应使用合格的电锤，及时在钻头上注油或水。2.2.6施工队伍进场后，对厂区施工道路进行硬化；2.3防止大气污染2.3.1施工现场四周实行全封闭式施工管理，防止施工过程中产生的粉尘向外弥散，造成大气污染。施工现场应有专人负责保洁工作，配备相应的洒水设备，及时清扫，洒水降尘，减少扬尘。2.3.2严禁在施工现场煎熬、烧制易产生浓烟和异味的物质（如沥青、橡胶等），以免造成严重的大气污染现象。建筑结构内的施工垃圾清运，采用搭设封闭式临时专用垃圾道运输或采用容器吊运或袋装，严禁随意凌空抛撒，施工垃圾应及时清运，并适量洒水，减少粉尘对空气的污染。水泥和其他易飞扬物、细颗粒散体材料，安排在库内存放或严密遮盖，运输时要防止遗洒、飞扬，卸运时采取码放措施,减少污染。对运输车要加强防止遗洒的管理，要求所有运输车卸料溜槽处必须装设防止遗撒的活动挡板，卸完后必须清理干净方准离开现场。2.3.3施工现场主要道路，应按施工组织设计要求，在规定的时间内进行硬化处理，达到当地主管部门的规定标准。未硬化部分根据季节及天气情况安排洒水。在出场大门处设置车辆清洗冲刷台，车辆经清洗和苫盖后出场，严防车辆携带泥沙出场造成道路的污染。2.3.4对厕所、浴室、食堂等易产生异味的重点部位要经常冲洗，防止产生臭味。严禁在施工现场内随地大小便，施工现场内设巡察保安，一经发现，将给予重罚。2.4加强废弃物管理2.4.1项目经理部应在施工现场设立垃圾分类堆放场，垃圾分为可回收利用、清运处置、有害废弃物三大类，并隔离存放，有明显标识；设专人负责施工垃圾的分拣和统计。2.4.2项目现场垃圾分拣站应封闭，采取防雨、防尘措施，避免造成二次污染空气、土壤和水体；经分拣后的废弃物能回收利用的废钢筋头、废钢板等应及时回收利用，不能回收利用的渣土、砼碎块等应及时清运；2.4.3运输废弃物的单位和个人，必须对运输过程采取必要的防护措施，禁止造成扬尘、遗洒、沿途倾倒和丢弃等二次污染环境的行为。2.4.4对在施工过程中产生的废料、废水和生活垃圾都应通过专门途径，送到固定地点排放。严禁在施工现场焚烧垃圾、废油和化学物品。2.4.5对一些有毒、有腐蚀性的废物应首先经过工业卫生处理，解除或降低其有害性质，达到排放标准后才可排放。2.4.6讲究文明生产，不乱扔垃圾杂物，开挖的土方，除留下需要回填的土方外，其余的均运往业主指定的地点堆放，不污染环境。按指定的地点弃放。运输车辆应采取防护措施，确保在运输途中不撒落泥浆。在施工过程中，各班组做到工完场清，边干边清，以保证厂区干净、整齐；设立现场保洁员，对场内随时进行清扫，杜绝因施工对环境的污染。第十五章施工建议1．设置后浇带1.1、该水池体积较大,长46米，宽40米，底板厚0.6m，池壁厚0.5m，为了防止混凝土变形裂缝的产生,建议长向方向内20m处设置一条“后浇带”，施工工期相对向后顺延。“后浇带”宽度取1.0～1.2m，两侧混凝土断面做成企口，后浇缝钢筋不断开。后浇缝必须贯通整个水池，即池底、池壁、顶板全部设缝。图示如下：后浇缝一般在池壁浇筑混凝土后1.5～3个月，且气温低于池壁浇筑的温度时，方可浇筑。后浇缝采用补偿收缩混凝土（微膨胀混凝土）浇筑，该措施需征得业主同意后方可实施。2.2、加设滑动层和压缩层考虑到较长的水池受地基和桩基的约束，可在水池的垫层上表面和底板下表面间贴一毡一油作为滑动层。在承台梁两侧和池内水沟的里侧设置1～3cm厚的聚苯乙烯硬质泡沫塑料压缩层，以减少地基对水池侧面的阻力。
